cloud-system ha common ha oru edathula vachutu anga erunthu elam access panna athan cloud.

git na version control soluvanga appidina client requiremnet ha mathita eurupan like entha feature vena,entha version vena 
adhuku etha mathiri code la changes pani commit panuvom. 


how to push,pull in git .

repositiory-is a container or folder
mothala local la repositiory create pananum adhuku yentha folder ha repo va nenaikuromo anga poi git init
kudukanum init-initialize so adhu unoda vscode erukura elamae changes ku maridum.

folder path git init.


global-na common ha elathukum orae oru repo.
system 
local -oru repo oru account enoru repo enoru account na edhu use pannaum.

git config --global user.name "git oda username tharanum".
git config --global user.email "git oda mailid tharanum".


git config --list =kudutha naba mela paniruka username and password lam display agum.

git branch =kudutha local folder la erukurathulam katum nenaikuren doubt ha eruku.


git status = kudutha commit aga tha files lam  red color la katuthu.

git add particular file name = kudukanum like about.css.

git add .  = kudutha ela files um add agidum.

for eg ena panuren add panna file la poi  changes panitu git.status kudutha erundu vati katum file 
onu saved file enonu unsaved file 

git commit -m "message tharanum present la kudutha better" aprm git status kuduthutu
 patha nothing to commit nu varum appidi vantha commit aga edhuvum illa nu artham.


 next git push 
 oru fatal error katum no configured push destination-that means local la repo cretae pani achu cloud la repo create
 panala anga create panitu.
  code->https engathan url eruku.
 
 git bash poitu git add url add pannanum yentha url na github la oru repo create
 panomla antha clone oani edhuthutu vanthu git add url eruku la url la paste panidanum.

 again git push command add pannnum appidi pana  fatal error katum no configured push .

 first first panna sola kela erukurathu tharanum 

 git remote add orgin url thanum create pana repo oda url code->https engathan url eruku
  orgin edhuku na main branch  edhu mulayama ha local and git um connect agidum.

 upstream branch-main mela oru branch ha create pannu.
  aprm git push kudutha lum  upstream branch error adikum ena na pudusu la entha branch um erukathu and 
  edhu main ha point panitu erukum 

git push --set -upstream orgin master.
edhu kudutha odan sign kekaum illa na commnad linne laya usernam password tharanum.
  
  



steps
folder path git init.
git config --global user.name "git oda username tharanum".
git config --global user.email "git oda mailid tharanum".
git config --list
git status
git add .
git commit -m "message tharanum present la kudutha better" 
 next git push 
git remote add origin url
git push --set-upstream origin master.